['就冲着对长安的还原也要给五星，诚意十足的一部古装剧。曹盾从剧本到拍摄到演员都让人欲罢不能。一口气追平所有更新，节奏紧凑宛如美剧。这一次，雷佳音和易烊千玺赌对了。', '打光摄影服化道都用心，曹盾的画面一如既往靠谱，质感太棒了！应该是本年度最佳古装了。', '大半年时间吊胃口，质量有点低', '唐朝只有道士的簪子是竖着插，很少有剧组会注意到这点，所以这部剧的道具是真的用心，下了功夫研究的。服装化妆也都精致。一个最多时有上百个群演的组，每天出妆7小时。', '终于播了！2019良心国产古装系列！这个服化道和剧本才是国产剧的正确打开方式。易烊千玺凭借李必正式成为流量中我的第一个墙头。', '小说的细节处就很见功底和用心，电视剧原原本本的复刻了这些能让人物变得更生动的小心思，能感受到创作班底的真诚。易烊千玺比想象中的棒，堪称流量小生演技之光，大头雷佳音经过这部大男主，可以晋升为实打实的演技派了。长安十二时辰，加油！', '靠一个死囚犯拯救全城百姓的故事......脑海中的张小敬原本更硬汉，万万没想到雷佳音的感觉也不错，亦庄亦谐亦痞，该凌厉霸道的时候丝毫不怯，该市井的时候烟火气又很足。看了张小敬总是想不起雷佳音的脸，莫名觉得这才是选角的精髓所在。', '       马伯庸笔下的长安就从书里走出来了，遇见一个尊重原著的导演编剧真是《长安十二时辰》的幸运。', '电影质感，镜头转换非常流畅。服化道非常精致。全员原音，感觉很棒！雷佳音扮演的死囚张小敬很不羁，易烊千玺扮演的靖安司丞李泌一脸正气。', '服化道、配乐、摄影、打光、整片电影质感都绝了，开头的一镜到底真是盛世长安啊！剧组在细节上的处理非常用心，李必头上道家芙蓉冠子午簪的特色插法，棺材铺里摆放唐三彩等。主演方面彼时17岁还未系统学习表演的易烊千玺演技竟也不输，李必仙风道骨运筹帷幄心怀苍生，雷佳音不羁野性十分带劲，此剧着实良心', '摄影 选角 服化道，我都非常可可可可！\n这个电影质感我可太爱了，雷老师的张小敬好带感，四字弟弟的表演也接住了，台词眼神都很不错，期待后续。', '2019第一良心救市剧西安24小时终于上线了！节奏非常好啊，扣人心弦的紧张感又不牺牲细节，亲王的小说这部影视化我的最佳top1。', '终于播了，从2017年官宣开始，我就在期待了！没想到雷佳音古装也这么合适，易烊千玺的气质也非常适合李泌。', '一天内拯救西安终于上了，不枉我等了这么久，这个剧太符合我的口味，服装造型场景设计以及台词太吃的下去了，演员选的也好，雷佳音把张小敬演活了每一个眼神动作台词我觉得非常到位！易烊千玺把李必高冷清净端正的感觉演出来了，好多人说弟弟台词不好，确实跟老戏骨比稍显稚嫩，但是也能看到他的努力。这部剧我吹爆每一位演员和幕后制作人员感谢你们还原了长安，西安人听着坊名地名倍感亲切！', '易烊千玺的李必真的很棒了，第一部影视化作品四字弟弟太值得夸。看似清高孤傲，实际情义双全。他演的很稳，仿佛冰山下的火种，希望仍在，热血犹存。\n ', '期待已久的剧终于开播了！好喜欢呀！易烊千玺的表现很惊喜！', '服化，道具，画面，配乐，演技，剧情，就两个字，太舒服了！', '等了好久终于等到今天，真的是官微所说“佳”期已至，欣“玺”开播了！在喜马拉雅上听了二十多集的广播剧今天看到正片感觉很不错！早就听说剧组对服饰和一些礼节很考究，今天一看，果然服装道具置景都好精细，打光和画质也很高级了！一点不出戏，令人惊喜的是四字弟弟，真的有种少年老成运筹帷幄的气质，台词功力也不错，铿锵有力有起伏顿挫！对待老师和对待张小敬的不同态度把握的也特别好～我要追下去了！！\n看完了  这个分可以再高一点', '他来了他来了，千玺弟弟他来了', '昨天开播就迫不及待打开电脑开了  毕竟等了很久的电视！电影质感的画面，没看过小说的人估计看不懂，雷佳音演的不良帅还是有演技的，一口气看了6集  今天继续约起来！！！']
['请问易烊千玺的台词怎么回事？不看字幕听得清在讲什么吗？能不能别闭眼吹了？吞音重成这样还不配音是在坚持什么？坚持毁剧吗？面部表情能不能丰富点？就板着一张脸毫无感情背台词的感觉。就这还能当男二呢？', '从一开始拍摄就密切关注的剧终于上线了，没有任何失望，甚至还超出预期。担忧的小故事讲大篇幅的轻重不分状况完全没发生，曹盾的画面一如既往的瑰丽。天才少年李必给死囚张小敬一个机会活着，他还给百姓一片盛世长安。', '期待这部剧很久了，感觉唐朝的还原度非常高，装饰的道具都很真实。剧中人物的服装非常精致，就是漂亮。每一帧画面都很有质感，看得出来是大制作，画面的色调也非常好，看得很舒服，拍摄时镜头也不晃，都是大场面的感觉，随便截图一张都可以保存的那种。制作组的布景不错,没有发现bug。', '       什么神仙选角阵容！少年天才易烊千玺VS老油条雷佳音的搭配绝了~一个运筹帷幄之中，一个决胜千里之外，一老一少的搭配无所畏惧。心有仁义方能拯救这“盛世长安”。', '雷佳音真是把张小敬的匪气，轻浮，外粗内细演活了。最喜欢他死牢里一抬眼的那股子“狠”劲儿，不想活的人却为了天下人求了“生”，张小敬的硬，是骨子里头打不折的硬。', '等了好久的剧居然拍得这么棒，感天动地2019。雷佳音给了五尊阎罗另一种打开方式，易烊千玺又帅又有气场妥妥的电影脸，故事的讲述方法很高级，没有生搬硬套，剧情也流畅，起承转合都有，观感真好。', '《妖猫传》之后在电视剧里面看到这么精致的盛唐太震撼了，能播出真是2019古装剧的华采。以雷佳音的张小敬和李必为中心的群像剧，有悬疑色彩，但更多的是不灭的赤子之心。很有诚意的国产精品作。', '能在2019看到这部戏简直是人生之幸，雷佳音的张小敬是少见的不想笑的角色，看着一身杀伐气就知道他拼的有多值。拿到好剧本的曹盾宛如开了挂一样，实力派×潜力股，这个配置，绝了。', '台词都说不清楚……', '草灰蛇线的几集，节奏稳的一批，很少见这么大部头扎扎实实的古装剧了。雷佳音演的很拼，易烊千玺难得的hold住了，作为四字弟弟第一部影视作品，这个成绩单交的相当漂亮。', '长安人的一幅生活画卷缓缓铺开在眼前，阴暗的地下城和城内的烟火气形成鲜明的对比。谁知道华美的外表内爬着怎样的一层虱子，底层的人夺命挣扎为百姓生死，高层的人谈笑风生落子如风，谁比谁更高贵？', '看了一会实在看不进去了，雷佳音还是不要吹演技咖了', '原谅我不看字幕听不清说啥，台词又没感情，你说当他念书吧，可念书也得让人听清讲啥吧，演的个啥玩意', '期待好久，终于上了。早前很好奇国产剧能不能拍出美剧24小时那样的情节密度和紧张节奏，《长安十二时辰》做出一个很好的表率。雷佳音饰演的张小敬也是个很特工片范儿的反英雄主角，放浪不羁智勇双全戴罪立功，热血冒险、悬疑破案等元素组成多线叙事。几位主演演技都在线，易烊千玺古装好看。', '易烊千玺可以做到台词永无起伏  他那份粉丝引以为傲的不动声色在演戏上  不知道是好是坏啊……', '和《海上牧云记》制作基本持平，服化道烧钱堆砌，过度追求形式感，戏核缺乏打磨，听一句台词，看一眼剪辑点，就知道手艺没吃透，勉强糊弄不看美剧的观众。', '。。长得丑就算 台词还烂', '今年最大部头的古装剧之一了，好在完全没有失望！易烊千玺的第一部影视化作品选择的李必稳扎稳打完成度很高，波澜不惊少年面容下的仁心大爱是这个年轻靖安司首领的热血所在。雷佳音靠此剧可以再上一个台阶，他的可塑性太强了。', '不会继续了，太丑了。', '看了12集。\n然后翻了翻影评。\n我的妈呀四字粉评控做的很全面啊，连服化道的细节都抠出来了\n但这跟四字本人没气场演技烂有关系吗？\n作为看过原著的观众，这部戏做到了一个神奇的效果，\n那就是看过原著的观众，和没看过原著的观众，\n都没法入戏。\n\n说服化道细节牛逼的，\n来来来，，\n你们知道高岭土烧到1200℃才会变成瓷器吗？\n你们知道我们国家直到宋朝，\n才有标准意义上的瓷器吗？\n那靖安司指定饮品为什么是瓷器装的啊？']
['面瘫脸', '美四的台词太绝了', '在盛唐末期转衰之际，最后一次盛大的自欺欺人。张小敬明着斗外来的狼卫，暗着揭开长安最后的伪装。剧从小处入手，看似简单其实复杂，野心和格局都很大。有电影质感，这样品质的剧该爆。', '长安生活画卷的写照。一直觉得易烊千玺长得挺高级的，可能在电视剧上的适配度会低一点，没想到还不错。对标《24小时》的长安营救计划，主题上就争分夺秒，节奏hold住了就成功了一半。这次曹盾，夸就行了。', '易烊千玺弟弟台词是认真的吗？那个造型，欧买噶，葫芦娃？我以为隔壁古装造型就够我吐血的了，这……看不下去了拜', '借古喻今题材，一开篇的强情节冲突，就足够抓人眼球。危机之下的生死时速，本来以为更适合改编电影，但没想到剧也不错。故事讲的更清晰了，格局也撒的更开，网已经铺下了就等待收拢，结局我拭目以待。', '李必可能会成为我2019最喜欢的一个天才少年的古装角色，易烊千玺的镜头感很好，天然的共情力弥补了演技的青涩，未来可期。', '太太太太太太过于装逼了，剧情完全没重点。无聊死了', '没想到易烊千玺的台词居然还不错，整部剧画面精致，场面瑰丽，值得四星，看后期剧情如何了', '雷佳音的演技不如千玺弟弟啊，原来那些艳压某某的说法都是营销出来的啊，名副其实的营销咖', '尴尬的剧情', '起初看到张阎王匹配雷佳音，唯一的相似点恐怕就是“大头”，如今看了几集，怕是要实实在在的真香。演员到底是演员，换个角色换个气场，狡黠圆滑的明朝裴纶变成五尊阎罗唐朝张小敬，这个长安城，也只有他能救的了。', '更丑', '看了一集就可以断定是今年最好的古装剧，服化道演员配置放在电影里也是顶级，尤其摄影。难得一见的电影质感和节奏，全剧是发生在24小时之内的悬疑故事，却讲的不紧不慢，层层铺开。老中青三代演员的表演都很稳，尤其易烊千玺让人刮目相看，他饰演的23岁的李必心思缜密又擅长谋略，和雷佳音的张小敬互为映衬。这个暑期有好剧追啦！', '一个简单的，24小时内发生的故事映射了整个盛唐时代的状况，早就不是盛世长安，唯有一个死囚犯才能救的了全城百姓。张小敬的演绎，太惊艳。', '雷佳音的演技是不是吹的过了，跟前夫哥一个丧表情，就是多了胡子而已，与女演员共用一杯咖啡，渣男一个。', '对长安的细致描写成就了这部小说的写作高度，对长安事无巨细的精致还原从打一开始就在品质上赢在了起跑线。难得是演员选择也过硬，节奏把控亦得当，细节捕捉的很好，不愧是2019第一古装剧。', '和书一样行云流水的节奏，配角在前几集挨个登场，但完全不慌乱。谜团一环扣一环引人入胜，近几年最好的大唐文化剧。', '男人们够痞够硬，女人们够美够艳，在长安24小时中没有一个人是无价值的。有人为实现自我价值，有人为普通百姓，有人为心中道义，正是这千千万万的平凡人，成了这长安，扛的起这天下。时势造英雄。', '玺弟台词过关，长镜头运用迷人，值得一看！']
['不愧是曹盾导演的作品，大场面服化道和《海上牧云记》一样精致，但是故事和节奏简直飞跃式的进步，好剧本匹配好导演也太可以了吧。易烊千玺的李必气场十足，少年意气飞扬又稳重压得住场子，惊喜。 ', '震惊，这个品质不输美剧啊。从镜头感到剧情张力都甩开市面上大部分作品几条街，细节处十分用心，年代感的台词，历史道具的还原代入感特别好。两个主角表现优秀，感叹四字弟弟的可塑性真强，期待看到他大银幕的作品', '前面说雷佳音演的好确定真看了?就那表情都不带变的面瘫演技这叫演的好?还不如千玺弟弟啊。', '与传统的古装剧在气质上有很大差别，不仅杂糅了诸多类型元素，而且设置了“十二时辰”的时间限制与“长安”的空间限制，每集片头都提示时间，由此凸显出了剧集的核心概念。雷佳音饰演的死囚张小敬、易烊千玺饰演的少年李泌构成了双男主叙事，紧凑的结构与有趣的人物关系也随之展开，节奏快、细节制作精良。目前看来，值得持续观望。', '看过了飞鱼服绣春刀裴纶的聪明圆滑，再到狠厉霸气的五尊阎罗张小敬，没有一点出戏的感觉，厉害了！', '四字台词也太差了，跟雷佳音这种实力派对戏，台词，演技都被碾压的渣渣都不剩', '古装剧标杆，短剧集强冲突的盛世长安冒险，质感太棒了！一面是上元佳节的繁华气氛，一面是危机丛生的阴谋诡谲。看了几集，满是匠心，国产剧能够真正做成华剧，指日可待。', '从去年拖到今年，本来以为我的期待值会被消磨掉，但看了片子，真的很惊喜。四字弟弟的眼神在线，节奏在线。', '摄影太赞了，构图和色调真的是如盛唐画卷一般，无论是细节还是大场面都看得出背后制作的用心和规模。故事时间限定在十二时辰当中，快节奏的剧情让人很有追下去的欲望，第一集便用案件架设了悬念。易烊千玺和雷佳音的表演也都不错，这个剧真的很可！', '一群老戏骨陪着一个小孩玩儿，还是没法把小孩的台词念好，这没有感情的咬文嚼字听得人昏昏欲睡', '今天这部剧突然开播算是近期为数不多的好消息，也算是弥补了本该在今天上映的一部电影的空白。和预期完全不同，很久没有看到唐文化如此考究的古装剧，台词、布景、故事都完全史实向，唐服、鬓发、官职、称谓、风土人情，看得出来是下了很大的前期准备功夫。上次看到这样的剧好像还是《贞观之治》。从电影质感角度来说，最惊艳的是几个长镜头，看来导演是按照电影的拍法和节奏来拍这部剧。雷佳音韩童生等戏骨的表现自不用多提，许久未见的千玺表演也更加成熟了，值得继续观望。', '年度第一良心国产古装剧。开头几段长镜头极尽影像美学，调色和构图很有电影质感。场景、道具、服装……十分考究，还原了一个盛极而衰的大唐长安。雷佳音的表演有意想不到的反差，千玺弟弟真的可以，演技到位，惊喜之上。', '讨厌易烊千玺', '希望越大失望越大，一口气看了四五集，不知所云，画面很美，只不过给B站剪辑手提供了很多空境素材，根本不会讲故事，讲不好故事台词真的罗里吧嗦有的人让人出戏，雷佳音还可以但也没达到预期，画面再好有什么用，故事还是烂故事，浪费了好本子，这个本子拍电影就足够抓人心，非要罗里吧嗦讲长篇注水', '原著底子就很厚实，剧拍的很有电影质感和高级感，演员也很不错。', '本质颜控，凭着疯狂的营销去看了一点，救命啊🆘', '台词太差了，完全没有起伏，出戏', '厚重的历史题材和现代化的悬疑剧情完美结合，节奏极佳，叙事高级，结构精巧。台词的处理可以入选近年古装剧的编剧教材了，既还原古风又通俗易懂。演员实打实上阵，雷佳音第一集洗澡戏鸡皮疙瘩都清晰可见。四字弟弟设定太仙了，像是古书中走出来的人物', '不喜欢', '没什么演技']
['还年度最佳卧槽', '莫名其妙的剧情，看不进去，主要是演员台词太差了，看的有点尴尬', '你以为长安城被各大护卫队守的风雨不透，天才靖安司少年首脑也需要一个泥潭中的九年不良帅来开路，人人都以为铁板一块的长安其实千疮百孔。环境在变要人来改变，慈悲心，热血命，最是动人。', '这个大唐还原的真的可以，爱了，剧质感也很好，等得值得！', '第三集渐入佳境，调度行云流水，剪辑声东击西。巨大的台词信息量注定了它的观赏门槛，遗憾还未看到人物，可继续追。', '终于有一部期待的剧播出了，太难得了！画面服化道也太棒了，整体节奏UPUP的快，让人恨不得一天看完全集。长安城里，看似平静的世道啊，早就变天了。', '服化道和场面的升级不是通过牺牲剧情的完成度来达到的，这点忒赞。前几集都在埋线铺开一重天罗地网，然后渐渐收紧的氛围我超级喜欢。箭在弦上一触即发，张小敬和李必，就是拿着弓的那个人。', '我不喜欢', '唐朝晏景，上元一日，烟火人间。梦回大唐，制作精良，重现繁华盛唐。呈现出来的画面很有真实感，盛唐时期的妆容很有层次感，易烊千玺的演技也同样有进步。4星＋', '雷佳音越来越油腻了，演技跟绣春刀里一样同一个套路。倒是易烊千玺的表现让人惊喜。', '说实话，看过小说，对于雷佳音演男主一直不认可，现在电视剧出来了，果不其然，头太大，痞子气浓，根本演不出原著主角的那种狠厉的气质。导演叙事能力在海上牧云记和治愈者这两部剧里面已经完整展现了。节奏感把握不好，叙事不够明确，看电视剧晦涩是最不能接受的。二星给服化道和摄影（算是給曹盾面子）', '本着“饭圈思维”的丑恶嘴脸的这种人我觉得也不配看这种剧 恐怕是也看不懂吧 我只能说贺知章告老还乡和小乙那里真的打动我。 惭愧的是我是文科生，历史却不好，看了这个我真的想好好了解我们五千年文明历史。各位黑粉真的幸苦了。', '？？？？？丑', '台词尴尬表情僵硬', '本来就烂尾了 现在又魔改成什么样了', '可惜了雷佳音和周一围这些优秀演员的表演了，被掏粪三子中的四字毁得一干二净。。。', '丑。。。', '一星给服化道，华丽外表之下的空虚', '雷佳音演技吊打另一个，没演技长得丑的另一个天天夸上天，一到剧里现原形，台词太差了，演技三脚猫', 'Emmmmmmm颜值劝退']
['弟弟真的不适合古装啊……', '真啰嗦', '我不行了易烊千玺好丑……还没这个水平干嘛挑这么大梁子，真的不行', '叙事很糟糕，糟蹋了一个本来很好的故事，浪费了那么多钱、那么好的演员。1集弃', '一⭐两⭐的是跟主创有多大仇啊😒至于吗ps.好不喜欢看谈恋爱，不爱看张小敬跟檀棋，张小敬跟闻染，龙波跟鱼肠…妈的鱼肠为啥是个女的有人告诉我吗:）', '夸的太过了', '四个字哪里像钟鸣鼎食之家的公子啊，简直是世家大族的跑腿小弟好么，完全没有贵气，选角失败透顶，为什么要向流量低头', '一颗星都不太值呢', '易烊千玺的台词和演技差，雷佳音的大头，太丑', '把原本的小说缩短了那么多，结果剧情还是不知所云，演员除了雷佳音外都让人难以忍受，雷佳音也没有在电影里那么出色，现在的改编网剧真是让人堪忧', '唉，不喜欢就是不喜欢', '很一般，吹过了吧', '台词太差了', '无聊', '太好看了！剧情紧凑，没看原著还略微有点儿跟不上。居然极其低调的一次性放出十二集……做这种剧集优酷才能成为网飞啊。有原著加持就已经成功一半，摄影、动作、美术和配乐实在过于出彩，看雷佳音飞檐走壁有几刻还真是想到《绣春刀2》了。易烊千玺演得还可以。唯一不足之处是，看得出因为预算原因和剧情原因，比如长安大街和建筑场景还是小气了一些。韩国今年有《王国》，国产古装剧今年不出意外应该本作是最佳了。其他6分以下的国产剧还不赶紧以死谢罪', '雷佳音油腻 易烊千玺出戏  演的是个什么鬼', '颜控的我表示很失望。', '并不好看', '易烊千玺台词是真的差 面部没有任何起伏 表情也控制的很失败 实在是颠覆以往对他好的印象 小荧幕都这样了。。。', '烂剧呵呵呵']
['易烊千玺的演技意外的不错。', '李泌对帝国的认同来自这个帝国的名字叫做唐，张小敬对帝国的认同来自这个帝国有着自上而下的机制能够保护像张小敬以及更弱小的人，这两种对帝国的不同认同在《长安十二时辰》里达成了共鸣，这也是历来对帝国认同的差异性的平衡点。平衡点一旦偏移，便是安史之乱与晚唐。', '不太敢说 但是易烊千玺真的不好看啊……', '好难看 易烊千玺原来也照骗', '不符合我的看剧要求，不喜欢', '呵呵', '本来是想给4星的，看到这么多一星就很奇怪，这不是个一星的剧。不管是不是粉丝，客观点是对自己好。多给一星，一半给鼓励，一半给幻想的长安城', '今年国产最佳！', '雷佳音的演技是公认的实力派，而他在这部戏里我感觉又升了一个档次，易烊千玺在拍这部戏的时候还没进入中戏经过专业且系统的学习，所以在这些老戏骨面前确实可能有些青涩，但在剧里绝不出戏，有的点，眼神很有感觉，有戏，也演的很有感染力，所有人都是用的原声。记得当时看原著的时候，每一章每看一遍，感受都不同', '“熙攘繁盛，光耀万年，再也没有比长安更伟大的城市了。”\n从小说里，我只能凭自己想象构造出盛世长安，但是这部电视，从一开始，就将盛世长安呈现在我们面前，将长安平铺在我们眼前，真实而又壮观。', '期待已久的剧终于播了！刚看完两集，来说下感受。曹盾不愧是干摄影出身的，网剧拍出了电影的质感，道具一点儿都没敷衍，色调也很舒服高级。雷佳音演技真的牛逼，不光是台词，他的很多细节处理，都相当不错。易烊千玺挺让我惊喜的，没想到他台词这么稳，形象也很符合，接着追剧啦！（后期如果剧情崩了会改分哦）', '我是马亲王的忠实粉丝，特别喜欢这部小说，作为小说原著粉来说，这部剧还是满意的，班底不错，用心在制作，服装质感好，画面精致，演员演技在线，我会一直追下去。', '看了两集，这两星是给雷佳音的，另一位台词真的差，和雷佳音的对手戏，被秒成渣。', '都！给！我！去！看！第六集！！！！！！！！！！！！！！！', '一星', '开场惊艳极了，真正的电影质感。比起《妖猫传》的长安盛世也毫不逊色，大气磅礴！低饱和度的调色增强了历史的厚重感，更容易入戏，运镜是教科书极别的，近景远景的切换自然巧妙，国产剧中难得一见。四字弟弟的原音好评，超大段的台词用他最舒服的状态说出来非常自然，小公子未来可期！', '比想象中好很多，剧情紧凑，人物立体，雷佳音演的比我读书时认为的张小敬更像一个实实在在的人，千玺的存在是最大的惊喜，是那个天才又自信又志向宏大的李泌，值得期待。', '拍得太烂了，真的不好看！', '这部剧算是一部良心之作了，细节处理是真的用心了，崔器衣服湿透呢，那是因为他跳渠去追曹破延，可惜腿短了，没有追到，他只好湿漉漉回靖安司复命了，还有很多其他小细节表现得很好。', '先不说一口气更新12集这样的良心举动，古装+反恐+破案+官斗有一个全新的故事质感，镜头、服化也都秉承了曹盾一贯的精致大气。选角的上，易烊千玺和角色的气质很合，雷佳音也没有搞笑的光环，特别要提一下演鱼肠的李媛，造型实在是太帅气了。']
['本来就想给五星。看到诸多无脑黑，更要给高分！无数细节把控还原一个真实的大唐（比如开篇镜头中长安的“明渠”等等）；且单说片中女性正正经经的唐妆，其真实性就超越了无数唐代题材的影视作品。更别说电影般的光影质感，和颇具代入感的长镜头拍摄。在摄影水平过硬的情况下剧本和演员也并不逊色，惊喜看到了辉叔！不可否认，台词上确实有许多对观众不友善之处，在商业作品的背景下显得太刻意追求还原时代特色了，不过瑕不掩瑜，好作品，值得高分！再提一下无脑黑们，比如什么“一看到雷佳音就想起前夫哥”然后就能给出两星也是够了。评分、语言，都是是观众手中的刃，别让你的“一时痛快”抹杀了创作者的努力。有脑评分，和谐观剧～', '良心剧，电视很有质感，千玺台词还可以不是很出戏，老戏骨台词功底真好', '不枉我们等了这么久！灯服道效化都是极高的水准！和原著相比，略有改动，都在情理之中。演员的演技都无可挑剔，看到韩童生，雷佳音，周一围这些名字，就让人安心。张小敬回忆不良人往事一段，让人直接泪崩。这部电视剧必定高分！顺便怒赞马亲王！\n\n再说一句，那些打一星的人，你们长久以来被眼疾和疯症所折磨，也是很可怜。吾有一方，可医君疾，秘传阁下，切勿外泄:砒霜四钱，以河豚血调和，搓之成丸，温开水送服即可。', '一口气上了十二集，看了两集真的感觉太赞了吧，这个镜头，这个画面，这个打光，提前预订国产最佳了吧，易烊千玺的台词还有点稚嫩，不过很厉害的水平了，并且他气质很好，不浮不飘，角色有说服力。雷佳音不提了，从裴纶开始我就觉得他虽然长的软萌但完全可以驾驭狠辣角色！！这个张小敬我很满意！！！\n\n这个剧，目前看来真的绝了，瑕不掩瑜，镜头唯美，打光高级，转场自然。给五星不怕骄傲', '《绣春刀》之后又看雷佳音演古装剧，台词功力太厉害，一开口就是戏。\n有被制作惊艳到，光看开场的长安城长镜头就知道出手不凡，之后一段室内打戏的穿墙长镜头更是调度惊人。不仅摄影构图和后期滤镜考究，配乐和服道化也都是电影级的精良制作，现在连网剧都这么有水准了么？\n头几集就铺了个大局，先给四星，持续观望下。', '毫无疑问，这样的IP剧拍得再好，键盘侠也不会认可和点赞的', '突然开播？！豆瓣提醒我有播放资源了我还不敢相信！\n总体，不负期待。服化道很棒，目前剧情走向很紧凑，只希望后期剪辑友好。\n四字弟弟，大头叔叔（雾）冲鸭！', '装模作样，故弄玄虚', '等了好久 曹盾一雪前耻 节奏 画面 情节都是顶级 周一围的反派狠绝  孤傲 充满魅力', '看了两集，实在看不下去了，这样的剧情实在，吸引不了观众', '佳音和一围两个油腻男挺登对。', '开篇一个长镜头下来就是烟火气息。盛唐绝对不仅华丽的珠翠和威严的冕旒，市井的炉火和声嚣也很吸引人，游侠和僧侣，贩夫和走卒的日子，谋划和追捕，扣人心弦\n如今能上映这是皆大欢喜。', '啊啊啊，我太喜欢千玺弟弟了，但是一看到雷佳音就出戏，满脑子都是前夫哥', '既然流量控评，那我也做点善事吧', '不好看。', '超出预期太多，完全是惊喜。制作层面完全不含糊，今年到目前为止最“好看”的国剧。第一集很棒，看得出情节设置的精巧，没看过原著的话，非常期待故事走向。两位主演都有加分，雷佳音就不说了，是真的没想到易烊千玺演技这么成熟，刮目相看。', '请粉丝不要尬吹“流量演技之光”，请粉丝不要尬吹“国产古装剧标杆”，请粉丝不要尬吹“飙戏”。', '易烊千玺……', '好饭不怕晚，这剧的品质值得等这么久，会一直追下去。第一次见国内用美剧的形式拍古装悬疑，大唐海纳百川的盛世，又隐藏着暗流涌动的风云变幻，服装、造型、美术制景都满分。特别要提的是，超强阵容的表演全部在线，易烊千玺和雷佳音对戏特别有张力，两个人的表演达到了一种平衡，互有出彩。', 'yyqxtaichoylw']
['这部电视剧整体看下来，我觉得很过瘾，非常好看，画风细腻。', '呵', '期望过高 一言难尽', '看着真累，易烊千玺台词像嘴里塞了袜子，不看字都不知道念的啥经，跟周杰伦有一拼了。', '嗯??在干嘛', '作为书粉和历史爱好者，不得不夸一下剧组的服化道，还有打光摄影等，好几个长镜头和一镜到底，看着真的很爽。演员方面几个老戏骨自然不用说，易烊千玺的表现也足够惊艳，这部戏的拍摄时间是17年，那时候他应该才17岁，有这样的表现真的足够惊艳。特别是原声出镜，说那么长的台词，但说话的语气，表情都非常好', '剧的制作还是很良心的，雷佳音表现不错，易烊千玺的表现倒是让人惊喜。', '先说优点，服化道是完整的，近景也没露怯，可以把人拽入到时代的氛围里。调色和一些运镜和节奏有电影感，大部分人的表演也没有拖后腿，台词文本层面不出戏，信息量也足，比片汤儿话一堆水日常的戏要好得多。再说缺点，一切都显得太干净了，不够脏。我希望在城门上看到磨损和灰尘的痕迹，人均(包括阶下囚)一口大白牙让人对那个时代的牙科水平惊异。这剧还有一个让人心生好感的地方就是，没有拍得又臭又长，要是五六十集，那可真一点想看的欲望都没有。', '服化道用心，画面有种电影的质感，四字弟弟原声台词好评，尤其是大篇的文言文台词，记忆起来真的挺难的。只是剧情节奏有点儿慢，弟弟演技要是再放开一点儿可能会更好。', '拥有极强的电影质感。开篇的2分钟长镜头就奠定了电视剧的野心，带出了满满的盛唐气盛，拓宽了这部剧的整体厚度。从干脆利落的分镜毫不拖泥带水，到精致的服化道完美还原唐朝风貌，再到剧本处理时间的架构，都完全是用制作电影的思维模式去拍摄，国内少见如此精致的电视剧，众多演员的加盟也让全员演技在线，会追。', '看了前几集，感觉很不错。\n两人对峙那场戏，很有质感，让人入戏。\n雷佳音的演技绝了，特别期待后面的剧情，不是一般的精彩。\n易烊千玺的表现让人眼前一亮，继续加油。\n一大段一大段的古文听着好爽，我爱古文，很有感觉。\n演员们都用的原音，听着很舒服。\n细节到位，演技在线，台词古文。\n一起期待吧，看好这部剧。', '是我喜欢的题材。是我喜欢的导演。里面3个主演都是我比较喜欢的。非常期待。希望编剧给力。不要把它变得拖泥带水\n\n我绝望了。它60集😭编剧如果能把每一集都能做满了必须要超级厉害吧\n\n看了。节奏没有我以前想的脱泥带水！不专心看会跟不上！满意了！\n\n易烊千玺意外的不错。雷佳音一出声就很抢耳。意外发现他声音很有磁信很好听', '典型高开低走，疯狂想捞回投资的放水之作', '四字好丑', '“再也没有比长安城更伟大的城市”，等了这么久长安十二时辰终于开播了，可以说这是我看过的最电影质感的剧了，原著也是很厚重的作品，值得追下去。', '雷大头能不能别踩着别人吹了?一个热搜常客营销咖，除了吹雪、大头还有啥?', '这电影级别的制作我真的服气了，演技摄影节奏简直不要太好，目前为止我看到的最好的古装剧', '装神弄鬼', '好难看', '开头就让人感觉到了物服道化，造景取景，都是有极好的还原配合着色调有制作精良之感，男主是与众不同的，他行动力强，有智慧，冷酷不择手段却心系苍生，而男配智慧与权利，年轻，主配之间形成了一种隐形而鲜明的对比，从开篇铺垫来看，是一部相得益彰，值得继续看的剧。']
['真的不怎么样', '雷大头和千玺的戏可追！', '先前看小说的时候就觉得这是一个非常适合改编成影视作品的故事，只要遇上靠谱的制片方就一定不会难看，老早就期待着了，所以剧集一上线就看起来。记得最开始设定成48集，看到的时候还抱怨肯定又要疯狂注水了，现在删减成26集了？那看来也不会拖沓，还真的挺不错的。很喜欢开篇用一曲小调引入的形式，长安人情图中暗藏着怀有狼子野心的外族贼子，喜乐与繁华里是足以颠覆王朝的危机。如此长安，怪不得有这么多人愿意舍了身家性命倾尽全力去保护。雷佳音一直是我喜欢的演员，剧集中删除了张小敬瞎了一只眼的设定，但并没有削弱他的狠戾和果决。易烊千玺倒是还挺意外之喜，没有初次演戏的生涩，诠释得挺不错的。', '四字粉有没有事啊？一年了时不时就看到有人去给我家剧打一星，平时也忍了，今天竟然敢微博卖惨号召小鸟打一星？？是生活太无趣吗？以为没人截图没人看吗？🤮 破剧四字就拍了不到两个月，也敢在豆瓣抢一番头衔，还吹自己花了八个月拍戏，不要碰瓷拍戏了好吗，明明一下接一堆剧，还吃着锅里的看着碗里，艳势番明明在拍不去拍戏反而来十二时辰，期间还去三次试镜电影？这种操作也有脸去微博营销演技？就一高压喷壶，脸都扭曲了，倒胃口', '别再吹了。', '看到第二十三集就看不下去咯', '小鲜肉的台词功底不忍直视', '千玺表现不错，雷佳音故弄玄虚，油腻的一匹', '太能营销', '易烊千玺演技告退，换个有演技的会打高点，他的台词有气无力那气声听得我烦躁，浪费其他好演员和服化道。', '额 告辞', '易烊千玺也太丑了吧，口区', '不必了', '简直了', '看完了前面12集，现在很疑惑到底谁才是内奸！', '就易烊千玺那张脸，反胃', '看了十集。改编走心，演员专心，舞美用心，古装剧里少见的良心剧。易烊千玺的扛鼎之作，从出现在镜头里的那一刻起，就令人刮目相看了，面对十七岁的自己，他真是太赞了👍。', '期待了挺久这剧的，很喜欢马伯庸的这个小说，演员选的也很有新鲜感，而且一下更新十二集，真贼过瘾。从这几集的场景画面，服化妆容来看都很考究，而且唐文礼仪浓厚，足见剧组用心。千玺弟弟原音比较让人惊喜,少年可为!', '优酷又来发大水。', '电影质感，剧本的台词算考究了，服装道具色调布景都可，第一集提审雷佳音四字弟弟长串台词发挥出色，情节暂时是按书在逐渐铺开了，继续观望']
